This is your doing.
Ini hasil kerjamu.
You're really amazing!
Kamu sungguh menakjubkan!
I... this song.
Aku... lagu ini.
I...
SAYA...
I think that's the sense I meant.
Saya pikir itulah maksud saya.
I like...
Saya suka...
Hayakawa... you...
Hayakawa... kamu...
Um...
Satu...
Are you serious?
Apakah kamu serius?
So gross.
Sangat menjijikkan.
Just kidding! I was messing with you.
Bercanda! Aku cuma mempermainkanmu.
Because Kon-chan, you never talk about girls at all.
Karena Kon-chan, kamu tidak pernah berbicara tentang perempuan sama sekali.
I thought you might be into guys, but it looks like that's not the case!
Aku pikir kamu mungkin suka cowok, tapi ternyata tidak!
- No... - I'm really sorry.
- Tidak... - Aku sungguh minta maaf.
I'm a pretty easygoing person so I'll give anyone a quick kiss, really.
Aku orang yang santai, jadi aku akan memberikan ciuman cepat pada siapa pun, sungguh.
I'll be more careful next time!
Saya akan lebih berhati-hati lain kali!
I'll head out first.
Aku berangkat dulu.
Hey! Hayakawa.
Hai! Hayakawa.
From this day on,
Sejak hari ini,
Hayakawa never came to the rooftop again.
Hayakawa tidak pernah datang ke atap lagi.
"Depth of Field"
"Kedalaman Lapangan"
(Episode 5)
(Episode 5)
Konno.
Di atas kuda.
Hey! Konno.
Hai! Konno.
You're going to be late for class.
Kamu akan terlambat ke kelas.
Oh, right!
Oh, benar!
We're about to go take some photos for our assignment. Do you want to come?
Kami akan mengambil beberapa foto untuk tugas kami. Kamu mau ikut?
Ah! I have to work today.
Ah! Saya harus bekerja hari ini.
- Is it at Tada-san's place? - Yeah.
- Apakah di tempat Tada-san? - Ya.
Let's talk about it next time then...
Kalau begitu, mari kita bicarakan lain kali...
I guess you can't really say that anymore.
Saya kira Anda tidak bisa mengatakan itu lagi.
Yeah.
Ya.
Let's all get together again sometime!
Ayo kita berkumpul lagi kapan-kapan!
Ryohei, you've really packed your schedule with part-time jobs!
Ryohei, kamu benar-benar memenuhi jadwalmu dengan pekerjaan paruh waktu!
Is it really okay to just leave your girlfriend hanging like that?
Apakah benar-benar tidak apa-apa membiarkan pacarmu tergantung seperti itu?
We broke up a long time ago.
Kita sudah putus sejak lama.
Huh? When did that happen?
Hah? Kapan itu terjadi?
Is it that one? The girl you dated back in junior high,
Apa itu? Cewek yang kamu kencani waktu SMP dulu,
the one you broke up with and then got back together with, right?
orang yang kamu putusin, lalu balikan lagi, kan?
How do you remember that so clearly?
Bagaimana Anda mengingatnya dengan begitu jelas?
What does it matter?
Apa pentingnya?
- I just love hearing about relationship gossip. - Wait, what? Relationship gossip?
- Aku suka sekali mendengar gosip tentang hubungan. - Tunggu, apa? Gosip tentang hubungan?
I want in on this too.
Saya ingin ikut juga.
Even Ume-san is joining in on the fun, give me a break!
Bahkan Ume-san ikut bersenang-senang, aduh!
Hey, so why did you two break up?
Hei, jadi kenapa kalian berdua putus?
Is it because you're always too busy playing with your camera?
Apakah karena Anda selalu terlalu sibuk bermain dengan kamera?
Hmm... Yeah, that was definitely the case back in middle school.
Hmm... Ya, itu memang benar terjadi di sekolah menengah pertama.
But... this time, it feels a little different.
Tetapi... kali ini, rasanya sedikit berbeda.
Three years apart, I'm sure we've both changed a lot.
Tiga tahun berselang, saya yakin kita berdua sudah banyak berubah.
I see.
Jadi begitu.
See more, listen more, and experience more.
Lihat lebih banyak, dengarkan lebih banyak, dan alami lebih banyak.
For you,
Untukmu,
this experience from high school might have had a big impact.
pengalaman dari sekolah menengah ini mungkin memiliki dampak besar.
For just a casual chat while standing around, this topic sure goes pretty deep.
Untuk sekadar mengobrol santai sambil berdiri , topik ini tentu cukup mendalam.
How about the three of us go grab a drink later?
Bagaimana kalau kita bertiga pergi minum nanti?
I'm in.
Saya ikut.
Let's go to that one! The izakaya with island cuisine.
Ayo kita ke sana! Izakaya dengan masakan khas pulau.
- Not bad! - Right?
Lumayan! - Benar kan?
Hayakawa...
Hayakawa...
There's no need to escape to the rooftop anymore.
Tidak perlu lagi melarikan diri ke atap.
Oh right, I went to karaoke with Hayakawa again yesterday, just the two of us.
Oh benar juga, aku pergi karaoke dengan Hayakawa lagi kemarin, cuma kami berdua.
- Huh, really? Invite me too! - For real.
- Hah, beneran? Ajak aku juga! - Beneran.
Let's all go together next time!
Ayo kita pergi bersama lain kali!
What about today?
Bagaimana dengan hari ini?
Today?
Hari ini?
Not today.
Tidak hari ini.
Come on, let's go!
Ayo, kita berangkat!
Singing karaoke today!
Bernyanyi karaoke hari ini!
I can't make it today.
Saya tidak bisa datang hari ini.
I really can't do it!
Saya benar-benar tidak bisa melakukannya!
Why, though?
Kenapa?
And just like that, graduation arrived.
Dan begitu saja, wisuda pun tiba.
It's just...
Itu hanya...
That face of his,
Wajahnya itu,
it's always been weighing on my mind.
Itu selalu membebani pikiranku.
Cheers!
Bersulang!
Drink up a little more!
Minumlah sedikit lagi!
Today's all about cheering you up after your breakup.
Hari ini adalah tentang menghibur Anda setelah putus cinta.
I told you, that was a long time ago.
Sudah kubilang, itu sudah lama sekali.
Hey, Ryohei! Now that you're single, how about giving it a shot with me?
Hei, Ryohei! Sekarang kamu jomblo, gimana kalau cobain sama aku?
Ume-chan, you sure are straightforward!
Ume-chan, kamu sungguh terus terang!
Ume-san, the person you like isn't me, right?
Ume-san, orang yang kamu suka bukan aku, kan?
Ah! I've been found out.
Ah! Aku ketahuan.
Huh?
Hah?
Could it be that Ume-chan has someone he likes?
Mungkinkah Ume-chan punya seseorang yang disukainya?
Who is it? Who is it?
Siapa itu? Siapa itu?
It's nothing!
Bukan apa-apa!
Alright then... I'll just ask straight out. Ume-chan, do you like guys?
Baiklah kalau begitu... Aku akan langsung bertanya. Ume-chan, apa kamu suka cowok?
Because you joke around like that with both guys and girls, it really makes me curious.
Karena kamu bercanda seperti itu baik dengan laki-laki maupun perempuan, itu benar-benar membuatku penasaran.
Do you actually like boys or girls?
Apakah kamu sebenarnya menyukai laki-laki atau perempuan?
Hmm... Do I really have to decide?
Hmm... Apakah saya benar-benar harus memutuskan?
It doesn't really matter whether you like guys or girls, right?
Tidak masalah apakah Anda menyukai pria atau wanita, bukan?
If I fall for someone of the opposite sex, then I'm straight.
Jika aku jatuh cinta pada seseorang dari lawan jenis, maka aku heteroseksual.
If it's someone of the same sex, then I'm gay.
Jika orang tersebut berjenis kelamin sama dengan saya, maka saya gay.
As long as I meet someone amazing, I can go with whatever their gender is.
Asal aku bertemu seseorang yang mengagumkan, aku bisa memilih apa pun jenis kelaminnya.
Ume-san.
Ume-san.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
Let's give dating a try!
Yuk, coba berkencan!
No, that's not it! What I mean is...
Bukan, bukan itu! Maksudku...
Hey! So, what does that mean...?
Hei! Jadi, apa maksudnya...?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
What are the chances we could actually start dating?
Seberapa besar kemungkinan kita benar-benar bisa mulai berkencan?
Zero.
Nol.
That was a lightning-fast answer!
Itu jawaban yang sangat cepat!
So delicious!
Enak sekali!
Thank you for hosting me today.
Terima kasih telah menjamu saya hari ini.
We can still go for another round!
Kita masih bisa melakukannya lagi!
- Hold on, I want to take some photos around here. - Still as dedicated as ever!
- Tunggu dulu, saya ingin mengambil beberapa foto di sini. - Masih berdedikasi seperti sebelumnya!
After all, I won't be able to capture this view again for a while.
Lagipula, aku tidak akan bisa mengabadikan pemandangan ini lagi untuk beberapa waktu.
Ryohei.
Ryohei.
Don't just take pictures of the scenery all the time, try shooting people once in a while, too!
Jangan hanya mengambil gambar pemandangan sepanjang waktu , cobalah untuk memotret orang sesekali juga!
You have to focus on the ever-changing hearts of people.
Anda harus fokus pada hati orang-orang yang selalu berubah.
It's tough, but that's exactly what makes it so interesting.
Sulit memang, tetapi itulah yang membuatnya begitu menarik.
Yeah... I get that too.
Ya... aku juga mengerti.
Is there something that's been weighing on your mind?
Apakah ada sesuatu yang membebani pikiran Anda?
No, not really...
Tidak, tidak juga...
There's a pretty good photography gig this time.
Ada pekerjaan fotografi yang cukup bagus kali ini.
I've also invited Minami.
Saya juga mengundang Minami.
If you're interested, would you like to come along?
Jika Anda tertarik, apakah Anda ingin ikut serta?
This is my first time shooting a concert.
Ini pertama kalinya saya memotret konser.
Thank you so much for the invitation.
Terima kasih banyak atas undangannya.
Even though they're an indie band, they seem to be pretty popular.
Meskipun mereka adalah band indie, mereka tampaknya cukup populer.
Yeah, I'm really looking forward to it.
Ya, saya sungguh menantikannya.
Ah! Konno will be coming too, right?
Ah! Konno juga akan datang, kan?
Hmm... I just thought it would be a good experience for him, so I invited him.
Hmm... Saya hanya berpikir itu akan menjadi pengalaman yang baik baginya, jadi saya mengundangnya.
But it seems like he's not really interested. He probably overslept.
Tapi sepertinya dia tidak terlalu tertarik. Mungkin dia kesiangan.
With his personality, it really wouldn't be surprising if he overslept!
Dengan kepribadiannya, tidak mengherankan jika dia kesiangan!
Why not try shooting some portraits once in a while?
Mengapa tidak mencoba mengambil beberapa potret sesekali?
Excuse me, can I still go in now?
Permisi, apakah saya masih bisa masuk sekarang?
I'm Konno, here for photography.
Saya Konno, di sini untuk fotografi.
Let me check, please wait a moment.
Coba saya periksa, tunggu sebentar.
What's your connection to this band?
Apa hubunganmu dengan band ini?
A photographer friend of mine knows the bassist in the band.
Seorang teman fotografer saya mengenal pemain bass di band itu.
Tada-san.
Tada-san.
What's wrong?
Ada apa?
Even though it's a bit late to say this now.
Meskipun agak terlambat untuk mengatakannya sekarang.
But it's not my first time meeting the band's lead singer, Hayakawa.
Namun ini bukan pertama kalinya saya bertemu dengan penyanyi utama band tersebut, Hayakawa.
Huh?
Hah?
Great job.
Kerja bagus.
Thanks for helping out with the filming.
Terima kasih telah membantu dalam pembuatan film.
No worries, you worked hard too!
Jangan khawatir, kamu juga bekerja keras!
Sorry, I just couldn't find the place, so we had to come to my place instead.
Maaf, saya tidak dapat menemukan tempatnya, jadi kami harus datang ke tempat saya.
Really sorry about that.
Maaf sekali tentang hal itu.
Hello.
Halo.
Good night.
Selamat malam.
Kon-chan...
Kon-chan...
I didn't expect Hayakawa and Konno-kun to be classmates.
Aku tidak menyangka Hayakawa dan Konno-kun jadi teman sekelas.
Seriously, they say it's a small world, but this is just unbelievable!
Serius, mereka bilang dunia ini kecil , tapi ini sungguh tidak dapat dipercaya!
Yeah, it really is!
Ya, benar-benar!
It's not often we get this chance. Please tell me your contact information.
Jarang sekali kita mendapat kesempatan ini. Mohon beri tahu saya informasi kontak Anda.
I might have to trouble you with a lot more things in the future.
Aku mungkin akan merepotkanmu dengan lebih banyak hal di masa mendatang.
Of course, no problem.
Tentu saja, tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Alright, it worked.
Baiklah, berhasil.
Does Hayakawa know?
Apakah Hayakawa tahu?
No, I don't know.
Tidak, saya tidak tahu.
What's wrong?
Ada apa?
Aren't you two pretty close?
Bukankah kalian berdua cukup dekat?
Well... I still have work, so I have to head out first.
Baiklah... Saya masih ada pekerjaan, jadi saya harus berangkat terlebih dulu.
Leaving so soon?
Akan pergi secepat ini?
I'll let you young folks have your fun.
Saya akan membiarkan kalian, anak muda, bersenang-senang.
Great job! See you!
Kerja bagus! Sampai jumpa!
I'll walk you out.
Aku akan mengantarmu keluar.
Thank you.
Terima kasih.
You guys did great.
Kalian hebat sekali.
That was absolutely amazing.
Itu sungguh menakjubkan.
That's great!
Itu hebat!
I watched the concert.
Saya menonton konsernya.
Yeah.
Ya.
You've really stuck with it.
Anda benar-benar menaatinya.
You too.
Kamu juga.
You haven't changed a bit.
Kamu tidak berubah sedikit pun.
You cut your hair short.
Kamu memotong pendek rambutmu.
Because it's easier to wash my hair.
Karena lebih mudah untuk mencuci rambutku.
- So why did you keep it long before? - Because getting a haircut was a hassle.
- Jadi mengapa kamu membiarkannya begitu lama? - Karena potong rambut itu merepotkan.
That's such a Konno answer.
Itu jawaban yang sangat Konno.
Thanks for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
- Konno, do you drink alcohol? - Oh! I do.
- Konno, kamu minum alkohol? - Oh! Aku minum.
Then let's drink to our heart's content.
Kalau begitu, mari kita minum sepuasnya.
Even though Tada-san is treating us.
Meskipun Tada-san yang mentraktir kita.
If you miss the last train, just stay over!
Jika Anda ketinggalan kereta terakhir, menginap saja!
But this is my place!
Tapi ini tempatku!
Is that not okay?
Apakah itu tidak baik?
It's not like it's impossible...
Bukannya itu mustahil...
Alright, it's settled then!
Baiklah, kalau begitu sudah beres!
Cheers!
Bersulang!
When did you start getting into photography?
Kapan Anda mulai menekuni fotografi?
I'm going to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
Huh?
Hah?
What do you usually take pictures of?
Apa saja yang biasanya Anda foto?
What?
Apa?
What do you usually shoot?
Apa yang biasanya kamu potret?
Playground equipment on campus.
Peralatan bermain di kampus.
Playground equipment?
Peralatan bermain?
By the way, how long has your band been together?
Ngomong-ngomong, sudah berapa lama band kalian bersama?
This three-member lineup has been together for a little over two years now.
Formasi tiga anggota ini telah bersama selama lebih dari dua tahun sekarang.
He originally played with Iriya, the drummer, but Iriya isn't here today.
Dia awalnya bermain dengan Iriya, sang drummer, tetapi Iriya tidak ada di sini hari ini.
Later, we were looking for a vocalist who could also play guitar, and we met Hayakawa.
Kemudian, kami mencari vokalis yang juga bisa bermain gitar, dan kami bertemu Hayakawa.
Even though I'm the band leader, he's the one who really takes charge of composing.
Meskipun saya pemimpin band, dialah yang benar-benar bertanggung jawab dalam mengarang lagu.
I guess you could say we just follow the direction Hayakawa wants to go.
Saya kira Anda dapat mengatakan kami hanya mengikuti arah yang diinginkan Hayakawa.
Oh, really?
Ah, benarkah?
What was he like in high school?
Seperti apa dia di sekolah menengah?
He doesn't really talk to me much. Did he ever sing at events like the school festival or anything?
Dia jarang ngobrol sama saya. Apa dia pernah nyanyi di acara-acara kayak festival sekolah atau apa gitu?
Ah... Even though he never really did anything that showey,
Ah... Meskipun dia tidak pernah melakukan sesuatu yang mencolok,
I think.
Menurut saya.
He faces music and himself with complete honesty.
Dia menghadapi musik dan dirinya sendiri dengan kejujuran penuh.
All I know is that lately, Hayakawa feels full of freshness.
Yang saya tahu, akhir-akhir ini Hayakawa merasa penuh kesegaran.
On the other hand,
Di sisi lain,
I have absolutely no idea what Hayakawa has been like lately.
Saya sama sekali tidak tahu seperti apa Hayakawa akhir-akhir ini.
Sorry, did I wake you?
Maaf, apakah aku membangunkanmu?
Where did you just go?
Kamu baru saja pergi ke mana?
I went to the convenience store for a bit.
Saya pergi ke toko serba ada sebentar.
You took that long to buy something!
Kamu butuh waktu lama untuk membeli sesuatu!
I've always... been bothered by something.
Aku selalu...terganggu oleh sesuatu.
The reason you stopped coming to the rooftop.
Alasan kamu berhenti datang ke atap.
Think about your reason for staying there, Hayakawa.
Pikirkan alasanmu tinggal di sana, Hayakawa.
I just feel like that's not really a bad thing.
Saya hanya merasa itu bukan hal yang buruk.
But...
Tetapi...
I've always had it on my mind.
Itu selalu ada dalam pikiranku.
Hayakawa.
Hayakawa.
Was what you said back then really a lie?
Apakah yang kamu katakan waktu itu benar-benar sebuah kebohongan?
I...
SAYA...
I think that's what I meant.
Saya pikir itulah yang saya maksud.
I like Kon-chan.
Saya suka Kon-chan.
What happened back then...
Apa yang terjadi saat itu...
If it wasn't a lie, would you seriously consider it?
Jika itu bukan kebohongan, apakah Anda akan serius mempertimbangkannya?
You go to bed first! I'm going to take a shower.
Kamu tidur dulu! Aku mau mandi.
Hayakawa.
Hayakawa.
It's really great to see you again.
Senang sekali bertemu Anda lagi.
There's a side of Hayakawa I don't know over there.
Ada sisi Hayakawa yang tidak saya ketahui di sana.
It feels like I've seen how much he's grown and changed over these three years.
Rasanya saya telah melihat seberapa besar dia tumbuh dan berubah selama tiga tahun ini.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Hey! I have a small favor to ask you.
Hei! Aku punya permintaan kecil untukmu.
The lead singer of that band last time is your friend, right?
Penyanyi utama band terakhir itu temanmu, kan?
Yeah.
Ya.
I want to see that person one more time.
Saya ingin bertemu orang itu sekali lagi.
What?
Apa?
No matter what, I just want to see him one more time.
Tidak peduli apa pun, aku hanya ingin melihatnya sekali lagi.
(Final Episode) I've always wanted to talk to you again.
(Episode Terakhir) Aku selalu ingin berbicara denganmu lagi.
I thought I had to keep it hidden.
Saya pikir saya harus menyembunyikannya.
Is this just the kind of affection you have for a friend? Or is it something more...?
Apakah ini sekadar rasa sayangmu pada seorang teman? Atau lebih dari itu...?
Maybe it's just an illusion from being apart for so long.
Mungkin itu hanya ilusi karena sudah lama berpisah.
No turning back.
Tidak ada jalan kembali.
Konno has already gone to New York.
Konno sudah pergi ke New York.